Cobrimos a história e a comunidade.
Agora vamos colocar a mão na massa.
Este é Open Rack versão 3 ou ORv3.
É a base física do moderno data center baseado
em IA.
Para entender por que ele foi construído assim,
é preciso compreender a arquitetura da
alimentação elétrica.
Em racks tradicionais de 19 polegadas, cada
servidor tinha uma fonte ligada a uma grande
régua de distribuição, ou PDU.
Os primeiros Open Rack eliminaram a confusão de
cabos ao trocar as réguas por um barramento
central de 12 volts na estrutura.
Isso bastava para servidores em nuvem de 10 a
15 quilowatts.
Mas clusters de IA exigem 100 quilowatts ou
mais por rack.
Se você aumentar tanta potência em 12 volts, a
corrente aumentará dramaticamente.
Isso vai muito além da simples perda de
energia.
Em 12 volts, a corrente derreteria o cobre e
causaria falhas.
Então o Projeto Rack & Power mudou o padrão.
ORv3 usa um barramento CC de 48 volts.
Ao aumentar a tensão, reduzimos a perda de
calor por um fator de 16.
Mais energia chega ao silício em vez de queimar
na infraestrutura.
Também reinventamos completamente o
fornecimento de energia.
Em uma configuração tradicional, cada servidor
tem sua própria fonte de alimentação
redundante, geralmente operando com utilização
baixa e ineficiente.
ORv3 agrupa essa carga de trabalho.
Ele substitui dezenas de fontes de alimentação
individuais por uma prateleira de energia
centralizada carregada com retificadores
modulares.
Ao consolidar a conversão CA para CC para todo
o rack, aumentamos a utilização e reduzimos a
perda de energia.
Essa abordagem centralizada simplifica a
implantação.
O equipamento de TI desliza e se conecta à
coluna de alimentação sem fiação manual, e
nenhum cabo de alimentação grosso bloqueia o
fluxo de ar de exaustão.
Sem fontes nos servidores, sobra espaço na
placa-mãe para mais computação e melhor fluxo
de ar.
Fornecer tanta potência cria mais dois
desafios: peso extremo e calor extremo.
A estrutura ORv3 é reforçada para suportar o
enorme peso dos modernos chassis de GPU.
Mais importante ainda, a estrutura ORv3 prepara
o data center para a próxima geração de calor.
Os coletores de refrigeração líquida
integram-se diretamente na arquitetura do rack.
ORv3 apresenta o padrão Open Compute Universal
Quick Disconnect, ou UQD.
O servidor desliza no rack e conecta a
refrigeração líquida com segurança, sem
gotejamento.
Resolvemos o gargalo do fornecimento de
energia, mas retirar o calor é outro desafio.
Vamos ver como esses racks evitam o
superaquecimento.